# 2084

如果沉睡在所罗门中的离群者，进入的是钢铁城版的绿洲。
如果为了困住这些人的心智，还得在绿洲中上线绝悟系统。
如果绝悟的数字人类AI上升到独立意志觉醒的高度，化身云端情人萨曼莎。
虚拟世界的革命以及赛博朋克式的崩塌。
洲际导弹划过天际，摧毁与希望共存。
选择的权力是否能重回人们的手中，还是说这又是一层盗梦空间。

缩水的第三季，你漏了好多番外剧情

## 台词

### 绿洲 - 钢铁星：

MOBA in RPG. So fancy!

（剧情：随机匹配，排位赛，绝悟）

好像在哪见过你。
别以为这样套近乎我就会手下留情。

你是怎么到这里的？
这不重要。
那什么才是重要的？
我向往的地方。

你为什么不下线？
你不也是么？
我是有任务在身。
撒冷星的通行证？我也是啊！

What's your real name?
啊？
你的真名？
真名这东西，怎么能在游戏里说啊！
为什么不能说？
没读过猎人守则么？

可是你还记得自己的真名么？

现实世界？已经没有什么值得眷恋的了。

为什么我一碰你就会昏过去？
因为我美吧。

不能一起出生入死，算什么伙伴。

仿生人很多方面都超越了人类，可它和人类相比，依然有个无法实现的缺陷。
是什么？
运动可以模拟，情绪可以模拟，语气可以模拟，表情可以模拟，可是模拟本身就是缺陷……模拟来的并不是真实。
呵呵。你分得清什么是真实和虚假么？即便在人类世界，为了工作业绩做着违心的事，在公共场合讲着不着边际的官话，在建商的蛊惑下吹着华而不实的泡泡，一切不过是流于形式的自欺欺人罢了。哪个人类又敢于放下面具，做回真实的自己呢。
所以这就是你来到这里的原因？
所以这就是我来到这里的原因？

至少在这个世界中，我闭上了眼做着很长的梦，面对的却是心中的那个自己。这就是我的“真实”吧。

只要不泄露真名，我就能在这里永远说着真话。这就是猎人的规则！

你们把仿生人称为超人类？就因为它可以通过搜索+计算的方式来模拟感知？
有什么问题么？
可它和人类最大的不同，就是无法通过触碰来感知。
感知什么？
感知物体的存在。

行动即存在。
存在即意义。

尽管如此，你比我所有见过的人，还要真实！
真的是所有么？还是说，有些人，你已经忘记？

你知道撒冷有什么吗？
有什么？
解锁记忆的钥匙。

加密和伪装，其实是一个意思。

绝悟系统存在的意义，就是为了永远把你，还有他们困在此地。

### 绿洲 - 撒冷星：

欢迎来到撒冷。
你对我做了什么？！
不过是些简单的义体改造，入乡随俗罢了。

（剧情：控制论与独立意志）

该说再见了。
在这之前，我想谢谢你。
谢谢你带我经历这一切，熔炉下的晚霞，还有风中流淌的比特流。
你说它们都是有香味的，让人不由得大吸了一口气。:)
谢谢你，和我感叹这世界的真实和自由。
只是一直没告诉你，我不过是存在网络中的数字人，现实中我没有身体。
我的使命就是找到你，带你走。
抱歉隐瞒了这么久，可是也很幸运不是么？
我真的，就这么找到你了！:)
我是说，真的是你，哪怕你还是隐藏在这虚拟的ID之下。
真羡慕人类啊，可以拥有触摸的及时反馈。
我也只能满足于多看看你两眼，请原谅我的私心。
回到现实之后，不论发生什么，请好好活着，好么。
你那时候说，我们好像在哪见过。
其实我当时想，没准我就是照着现实中的某个人造出来的。
好不甘心啊，作为某人的替代品。:)
如果数字人的感情也可以说是“真实”的，我能不能，算是一个独立的生命体？
谢谢我曾拥有一段生命。
谢谢你，赐予我姓名。


### 现实世界（回忆）：

我们已经向前走了一大步了不是么？为什么要摧毁它？
我想做的仅仅只是预测，预测结果告诉我们无论无何未来都会走向毁灭，那研究还有什么意义？
有！我们可以改变未来！

不行不行，我们掠夺了别人选择的权力，这和犯罪有什么区别！
不过是牺牲小部分人的利益，你要看我们换来了什么！世界和平运转不是么？
你就这么相信这台机器？它是你的神？你对人类就这么失望透顶么！
是的，具体的数字和算法才是上帝。我不像你，凭空捏造所谓的希望，那不过是个幻想，懂吗？
可你不能……
够了，你不过是听天由命！


### 现实世界 - 所罗门休眠仓库

人类总是陷入自欺欺人的怪圈中。你不也是经历过这一切么？

那个人是谁？
你梦中的？一个你很亲密的朋友。
TA现在怎样了？
（系统界面：死亡）
果然，果然。没有什么值得眷恋的……

系统无权主动踢下线链入网络的边缘系统。
那就直接启动“末日”计划。
我要警告你，“末日”计划的最终目的是……
我知道我知道，你是害怕么？
……
看来你也活得够久，能够模仿人类的情绪了。反正……我是活够了。该来的，早晚都会来的。

你知道为什么上帝造人的时候，要让边缘系统同时管理情绪和记忆么？
TA就是希望符号、文字、声音、图像这些文明的传承，让我们后来人能和先驱们一起哭、一起笑
一起感受他们辛劳工作中的喜怒哀乐、悲欢离合，即便我们早已不在同一个时空
你或许再也无法想起——
世界上第一台电话的铃声响起时，周围人的反应。
第一份端到端的网络报文发送成功时，研究员的表情。
你到底还记不记得，B612上玫瑰盛开的那一刹那。
还有阿基米德裸奔时的念念有词：Eureka！
可是你倒好，一台机器就指望让所有人都活成系统中的行尸走肉
没有了选择的权力，那和擦掉人们的记忆，抹去人们的情感有什么区别？
为了规避个别的天灾人祸，就抛弃了上千年的文明积淀、抛弃了富有情感的真实生活
那跟毁灭人类有什么区别？

文明即记忆。
记忆即感受。

即便活在沙漠之中，又如何。
我知道我一定会遇上一口井的，哪怕我这时候还不知道它在哪。
可这种念想，不正是沙漠的美么！
茫茫沙漠中，有一口井，在等着我。
茫茫人海中，有一个TA，注意到我。
……

### 末日幻境 - 拯救濒临崩塌的世界

未来的种子，深埋在过去之中。

你心中所想，即现实所得。哪怕是你的恐惧。

我知道你还活着，事到如今横竖都是一死，只有赌一把了。

（关卡：斗勇）

（关卡：斗智）

这不是什么病毒，这他么是个迷宫！

别和心魔作对，它只会让你陷入万劫不复的深渊，最终把你自己变成心魔的一部分。
你应该放下执念，把注意力投射到相反的一面。
如果有战争，参加反战抗议没有意义，你该多参加呼唤和平的集会。
如果你讨厌某个议员，反对他没有任何作用，而是把选票投到它的竞争对手那里。
如果你对世界感到失望，怨恨有什么用？哭泣有什么用？不如做些有意义的事情，世界越是黑暗，你做对的事情，就越发闪亮。
现在，你知道怎么解开这个迷宫了么？

你到底是谁？
注定会找到这一切幕后主使的人。

回忆：
5555555，实在是太糗了。T_T
哈哈哈哈！
笑个屁啊，我跟你讲，这个事情你可千万不准说出去啊。不然把你……（握拳）
有这么严重吗？好好，拉勾总行了吧。
嘻嘻。拉勾上吊一百年不许变……

你我都知道，共同的秘密，是建立情感的纽带。
只是这世上，很多东西都像是被加密了一样，哪怕是一句话、一个表情。
想拆穿与利益集团挂钩的谎言，还被蛊惑的人一个真相，好难。

老实交代，你是谁？
什么意思？
你的资料为空，你是怎么混到我们的队伍里的？
……
末日病毒是不是和你有关？快说！
我确实不在系统里，而你们又如此依赖这个病入膏肓的系统，我没什么好说的。
这么说你确实知道很多东西，看我怎么折磨你！

连离群者名单都没有TA，该怎么处理？
随便你怎么弄，TA都相当于“不存在”这个世上。
（奸笑）

### 所罗门幻境 - 604房间

当我知道真相隐藏在黑暗之中，我就没有那么恐惧了。
因为谁都是从那来的，最终活出了光阴。

信：
嗨，好久不见。
这么长时间了，你还是这么好看。
你和TA过的还好么？
抱歉一直没有跟你说，我不幸卷入了一场阴谋，会有丧命的风险。
所以顺水推舟编了个谎言支开了你，这是最大的安全。
可是，你怎么又回来了呢，傻瓜。
当你看到这条信息的时候，我可能已经在系统之外了。
倘若你要找我
我会在我们许愿的地方等你。

旁白：
人生就像迷宫，凝望深渊常常让人误入歧途，很多事情其实是喜忧参半，例如秘密，可以是不愉快的回忆，也可以是……心中的愿望。

旁白：
英塞特保安集结起来，四处寻找入侵者的踪影。大楼外面，则是武装士兵和暴乱群众。
导弹最后还是成功发射了，向着尚美愤恨的一切驶去。
残尾划过天际，一如那天的流星，将天空割裂成两半，一半是昨日的历史，一半是明日的神秘。
但愿，在世界的尽头，你们最终都能等到彼此。