# 2020-02-15

最近疫情严重，宅在家里很长时间。

看到些新闻，遇到一些事情，有些想法想留下来。

## 一道初中几何题带来的失落感

偶然看到某个学霸朋友圈发了一个求三角形内角大小的初中题，研究了一下，花了很长时间没想明白怎么解，最后是通过[做图工具](https://www.geogebra.org/graphing)完成的。

最后和小伙伴分享时，似乎并不是很买账。

念叨着 `初中数学题` `我可能没学过数学`。

## 知道 wuhan2020 和 红客 的存在

[wuhan2020](https://github.com/wuhan2020/wuhan2020) 是个资料库网站。从技术类型来讲，它应该和花瓣网、pinterest类似，属于**数据采集**的范畴。也因为这个项目，我知道了更加流行的办公通讯软件，其可定制性（QQ不太清楚，但是Wechat好像有相关的支持）可圈可点。也许我该研究一下如何向slack集成当前的redmine。

红客来自于微博新闻。全国上下停产停课停工，所有人都在远程办公、远程教学，国家的网络负载很重，会引起国外黑客势力的注意也是在意料之中。特别是台湾黑客，自己曾今就旁听过台湾游戏服务器黑客攻防经验的讲座。

## 教育界的厌学情绪让人堪忧

即便是这种内忧外患的状态，学生依然会为他们唯一的选择————远程教学APP`钉钉`打低分，盼着它下架。

面对这种情况，我有个疑问：是否到了今天，学生们还是不明白他们的学习是为了什么？

在`钉钉`真正下架的那一天，不过是香港暴徒似的行为在网络重演。电影《小丑》中的混乱之治的景象，能称得上正义之师么？

当然，最好的可能，是这种新闻最终变成不实新闻。因为在【评论】这种与网络流量关联的浑水里，存在大量水军，这些水军又可能多半是黑客/互联网竞争对手组成，他们达成了目的，然后栽赃给中国学子，也不是没有可能。

## 半个月没编译成功的项目，最后改了一行代码解决

见过满屏的报错么？还好之前在编译公司项目的时候有过相关体验，所以第二次遇到，不至于心慌。

这次满屏的报错比较一致，就是在链接阶段一堆符号`undefined reference to XXX`。从编译这个项目的第一天，到后来的半个月里，我都是设想这是个【静态链接库之间符号相互引用】的问题，因为我确实看到源码中存在 libitem.a libchar.a 之间有对各自符号的引用，所以，编译顺序是个值得考虑的事情。

然而，**【找到问题的解决之道】，远没有【定义问题是什么】重要**。这半个月我就是吃亏在这里，**没有细品这些的符号是什么，有什么共同特点。**

最后，我相当于是**用统计学解决的问题**。详见[test13的README.md]()

## 我们都会为过去自认为的理所当然买单

上面的几件事情，都是彼此联系的。

【学霸和几何题】的故事是这样的。**我们是否经常被一些迷惑性的标签给误导了**，比如【初中生的题目】【小学生的题目】。

因为就我所知，【海盗分金】【银行家问题】【囚徒困境】也是流传了几百年的数学题，最后在计算机出现之后，才得以有更长足的发展。

【海盗分金】属于算法题。【银行家问题】是操作系统进行线程调度、内存分配涉及的概念。【囚徒困境】更牛逼了，涵盖心理学、经济学，在数学领域成就了博弈论。

常言道，**简单中也有大智慧。**这里的【简单】可能就是一种**自嘲似的标签**，什么【初中生的题目】【小学生的题目】，它其实也不简单啊。回到【一行代码解决编译问题】的故事，我不是还在恶补 C语言 的 inline 语法么。C语言，可是我10年前就学过的东西啊，现在还在学。[谁说C语言很简单？](https://coolshell.cn/articles/873.html)所以，我刚说的【10年前就学过的东西】也是个无形的标签。

**问题就是问题，没有所谓的简单之分。**

当然，我们在被难倒的失落感中，难免看到自己当年就是【`钉钉`被打低分】的那些学子们。这不禁给我提了个醒：

**在环境之中随大流，我们很容易陷入理所当然而不自知。**

就好比10年前我学C语言的inline，看完书上的内容之后，我并没有思考这些问题：

1. 书上说的都对么？
2. 怎么验证书上说得对不对？
3. 书上说的全么？
4. 到底哪些遗漏了呢？

于是乎，**也许【简单】的东西，我们从来都没有掌握而已**，我们只是【理所当然】得考了试拿到了绩点，就【理所当然】得去追寻百万年薪的梦去了。

直到某天，我学了批判性思维，学了断舍离，学了【什么才是真正的思考、真正的学习】，我才慢慢从这种【理所当然】中解脱出来。

而且，我才意识到 **【简单】而不简单的东西，甚至在失传。**为什么这么说呢？

因为你理所当然得接受了父母做的食物，自然不会考虑学会做饭。于是外卖兴起了，随着它的兴起，又会有更多人不需要考虑学做饭了。

因为你理所当然得在安全的网络环境中工作，自然不会考虑到黑客攻击。在红客等中国网络建设的义士努力下，你更不需要了解它的来龙去脉了。

因为你理所当然得享受公司带来的福利，稳定的收入、绩效奖金、下午茶、团建，自然不会考虑外面的机会和残酷的竞争。当然公司的老板大多数也希望你能专注于手头的工作，少与外界打交道分心，于是你就更不需要知道那些新兴的公司怎么来的，他们的业务目标是什么。

除此之外，你还会有理所当然的爱情、婚姻和子女，你甚至不需要考虑太多你为什么需要这些，你能给与这些什么，你又能得到什么。因为别人也有嘛，你也理所当然要有。

我想说的是，你有没有考虑过未来可能会进入这样的世界：

没有父母的世界。

没有GFW的世界。

公司破产/裁员的世界。

家庭破裂的世界。

站在世俗的定义，生活过得越来越好，拥有的越来越多，就是幸福。可时间奔腾不息，谁又能在有限的生命中一直处于拥有的状态呢？就拿曾今爱戴过的人，也是在不断步入终年，留不住啊。

**如果哪天拥有的东西不在了，我还能活下来，而且有意义、有目标的活，充实而自信的活，才是真的幸福啊。**

若要区分的话，前者的幸福是【活得好不好】的问题，后者的幸福是【生死观】。这是一种断舍离式的幸福。就好比

【囚徒健身】丢弃了器械的负累，真正引导了我去探索潜藏在身体里的力量的奥妙。

为什么现在大逃杀/吃鸡类游戏、野外生存类电视节目这么火，不就是抛弃掉了一些【理所当然】才产生的乐趣么？

遇到了编程难题，我还想抛弃对网络资料搜索的过分依赖。搜索很【理所当然】，但是很多时候搜到的“评论员”文章也只是侃侃而谈，搜到的源码示例和自己的版本又不一致。在【一行代码解决编译问题】的故事中，可以看出来，解决之道往往隐藏在自己对操作系统、编译器的理解上。【定义问题比解决问题更重要】就决定了，反复推敲自己的代码才是王道。

我也不想去享受【公司对员工的保护】【劳动法】等内容了。所以我自己租云服务器、科学上网，给家里的电脑配备最完整的开发环境，**我的房间就是一个独立的工作室，从早到晚都沐浴在活在终端的快感中**。最后，秉承程序员的开源思想，抵制《1984》反乌托邦、反人类、反民主行为，我应该时时刻刻思考我能为世界做些什么，而不仅限于打个招呼 `hello world`:)。利益相关的保密措施为前提下，我的志向不屈从某个个体或组织。那为什么不能把代码托管仓库、招聘网站当微博/朋友圈一样刷呢？我很想知道自己贯彻自己的理念到了哪一步了，但我不能自评，我只能通过面试收集意见。

工作内容上，我也对画面能不能更美，交互能不能更人性化，系统设计上能不能更低耦合、高聚合失去了兴趣。汇编、操作系统、编译原理、逆向工程，我就感觉职业生涯中吃了这些方面好大的亏，没有好好用起来。一个程序能不能跑起来（编译），跑得怎么样（性能），这么【简单】的东西其实我自己都没搞太明白。【渲染】【交互】【逻辑】这些【程序跑的好不好】的方向，和【内存分配】【CPU开销】【网络】【数据库】【加密】这些程序的【生死观】有着异常清晰的界限，在调试工具、优化工具还不熟练的情况下，碰都不想碰。

我是真的对网络、黑客攻防很感兴趣。因为我知道，上网这种【简单】的事情，冥冥之中其实是被保护着的，而我每天都在上网（做【简单】的事情），却不知道别人是怎么保护我的。这种感觉，不就是【解不出初中数学题】一样么。我真的真的好样衰啊，哈哈！

所以，让`钉钉`下架的学子们，期待你们有天能找到奋斗的方向，像红客那样，找到力所能及能去保护的东西。这世上每天都有逆行者，有人高高在上歪曲事实，有人肆意破坏，也有人无意义的牺牲。在混乱中，【真】的东西就弥足珍贵了，找到它只是时间问题，我对你们有信心。我就是这么过来的，找到的同时，也为过去自认为的理所当然买单。

## 最后总结

我不该考虑【有】和【更多】，而应该考虑【有】和【无】。反而是后者的顾虑，给我历练和成长，让我得到更多。